NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
SPOKOJNA MUZYKA
- A gdzie jest mój brat?
- Jak to gdzie? Tam!
ŚMIECH
Przepraszam, nie poznałem cię.
Tyle lat... Bolesław!
ŚMIECH
Chwała Bogu jesteś zupełnie zdrowy.
- Jak się czujesz?
- Doskonale.
Dobrze, żeś sobie
o mnie przypomniał.
A cóż miałem robić?
Szalenie jestem zmęczony.
Dwa dni i dwie noce.
Doktory chcieli koniecznie,
żeby jechać do lasu.
No więc gdzież miałem, jak nie tu?
Boże...
Jakaż ogromna!
To już dorosła panna.
Doczekałeś się córy.
Jak ci na imię?
Powiedz stryjkowi jak ci na imię.
- Ola.
- Ola...
Lalkę ma straszną...
Widziałem, takie śliczne
lalki w Szwajcarii.
Zapomniałem jej przywieźć.
Doprawdy nie czuły ze mnie stryj.
- Olu, proszę.
- Dziękuję.
Na spacer.
ŚMIECH
Tak ją puszczasz samą?
Jak tylko zjechałem w doliny
poczułem straszliwe zmęczenie.
A cóż dopiero w tej naszej Polsce...
Myślałem, że ta droga tutaj
nigdy się nie skończy.
- Dzień dobry.
- Dzień dobry. Proszę.
- Herbatę!
- Lasy i lasy...
Nie wiadomo skąd tego tyle tutaj.
Tak, tylko nie bardzo ładne.
Bór.
To nic nie szkodzi.
Bardzo lubię sosnowy las.
Doktorzy mi ciągle głowę zawracali,
żeby koniecznie do sosnowego lasu.
- Herbata.
- Dziękuję.
A mówiłem Katarzynie,
żeby do herbaty konfitur podać!
Dobrze.
Ale do tej małej to powinieneś
wziąć jakąś opiekunkę.
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
Wiesz, myślałem...
IRONICZNIE:
Myślałem...
Samo myślenie nie wystarczy.
- Gdzie będę mieszkał?
- Co?
- W którym pokoju będę mieszkał?
- Z sieni na lewo.
- Co już nic nie jesz?
- Nie, dziękuję ci.
GWIZDANIE POGODNEJ MELODII
Słuchaj, gdzie jest nasz fortepian?
- Sprzedałem.
- Sprzedałeś?
Dlaczego?
Przecież ty...
Trochę będzie nudno tu
bez fortepianu.
A czy ty konno nie jeździsz?
Nie.
Nie!
Ale mam siodło!
- A koń?
- Który? Aha.
A ten.
Janek mówi, że dobry.
To doskonale, będę jeździł konno.
A do Sławska to jak daleko?
- Przecież jedziesz stamtąd.
- No tak. Ale na mile.
Dwie... dwie i pół może.
Czy fortepian dałoby się przywieźć?
Widziałeś jaka droga.
No rzeczywiście. Ale jak wyschnie?
To będzie piach!
ŚPIEWAJĄ POGODNĄ PIOSENKĘ
♪
Ola! Do domu!
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
Ale dałbyś mi ewentualnie konie?
Dajże mi spokój z tym fortepianem!
Uuu... ciężko tu będzie.
POHUKIWANIE W TLE
GWAR
ROZMOWA PO ROMSKU
STUKOT KÓŁ BRYCZKI
OKRZYKI DZIECI
GWAR, OKRZYKI
Człowieku!
Chciałbym...
kupić fortepian... Nie dotykaj!
OKRZYKI PO ROMSKU
SPOKOJNA MELODIA
♪
Wie pani,
wróciłem niedawno ze Szwajcarii.
Miałem tam swój fortepian.
A tutaj, na tym pustkowiu,
można się zanudzić.
- Ten jest trochę rozstrojony.
- Nie, świetnie brzmi.
Mój ojciec był nauczycielem muzyki,
dziadek organistą.
Chcieli ze mnie zrobić pianistkę.
- No i co?
- Wyszłam za mąż.
Dziecko umarło.
Choruję.
Jest pani niepotrzebny.
- Decyduje się pani sprzedać?
- Nie, sprzedać go nie mogę.
Na jesieni, kiedy już będę zdrowa,
będzie mi potrzebny,
będę znów dawała lekcje muzyki.
Ale mogę wynająć.
STUKOT METRONOMU
To świetnie.
Tylko niech pan uważa.
Bardzo się przywiązałam
do tego grata.
Może być pani absolutnie spokojna.
Będę się nim opiekował
jak dzieckiem.
Do widzenia.
- Proszę pana dziedzica.
IRONICZNIE: - Ma o co płakać...
Na jesieni i tak ten fortepian
nie będzie jej potrzebny.
Jak i mnie.
Ostrożnie, ostrożnie...
Bardzo proszę...
Tutaj... tak...
Katarzyno, proszę na bok.
Panowie, ostrożnie!
Tak, tak...
Teraz w górę, no...
Do tego rogu, tam!
KASŁANIE
POGODNA MELODIA NA FORTEPIANIE
♪
Wiesz... Ten fortepian
i te całe twoje granie
sprawia mi przykrość.
Ty się zupełnie nie orientujesz,
że jesteś w domu żałoby.
Rok już minął.
Ta muzyka działa mi
przeraźliwie na nerwy.
Mnie także.
Wywołuje przede mną świat,
do którego już nigdy nie wrócę,
którego nigdy naprawdę nie zaznałem.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
Przez okno mojego
pokoju w sanatorium
widziałem rzeczy,
które mogłyby być piękne
gdyby były w zasięgu mojej ręki.
A ja ich nigdy nie dotknąłem
i nigdy nie dotknę.
Coś jak z kruchego lodu... szkła.
Słuchaj Bolek, ja widzę, że ty się
nie orientujesz w jednej rzeczy.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
Nie wiesz, dlaczego
do ciebie przyjechałem?
Jak to dlaczego?
Ja wiem, że to cię może irytować,
moja wesołość i moja muzyka,
ale pozwól mi na to jeszcze trochę.
Słuchaj, ja do ciebie
przyjechałem nie na długo.
W mojej chorobie,
w przedostatnim stadium,
następuje zazwyczaj polepszenie.
Lekarze wykorzystują ten czas,
żeby wysłać pacjenta gdziekolwiek:
na wieś, do domu...
Moje polepszenie zaczyna już mijać.
SPOKOJNA MELODIA
I dlatego bardzo cię proszę:
nie sprzeciwiaj mi się.
Ja przyjechałem do ciebie po to,
żeby umrzeć
SPOKOJNA MELODIA
♪
Dlaczego u was nie ma słowików?
Były.
Tylko przestały śpiewać.
Wiesz, w tej chorobie
tak przechodzi z płuc na kiszki.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Ola! Popatrz!
Raz! Hop!
Olu!
I...
GDAKANIE KUR
Dziękuję.
Pojedzie pani? Zapraszam!
Pani spróbuje? Proszę.
Pani zostawi to wiadro. Zdąży pani.
- Ja nie umiem.
- A tam nie umiem...
- O jejku...
- Uwaga...
- Gotowa?
- No.
ŚMIECH
No i jak jedziemy!
No widzi pani!
Uwaga!
- Jak pani na imię?
- Malina.
Ojej! Pomyliło mi się!
Nie tak szybko!
- Co się pani boi?
- Ja tak nie mogę!
KRZYK
ŚMIECH
Przepraszam.
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
Co to jest?
- To mogiła.
- Czyja?
Jak to czyja? Mamusi.
To mamusia tutaj pochowana?
Nie na cmentarzu?
Roztopy były straszne,
tak jak teraz.
Ksiądz konno przyjechał.
To było na wiosnę...
Pożegnał mamusię i już tutaj został.
Dwa dni siedział.
- Poświęcił ziemię?
- Poświecił.
Mówił, że nie można w nie
poświęconej ziemi.
Ale namawiał, żeby wieźć do Sławska.
- A tatuś co?
- Tatuś nie chciał.
Powiedział, żeby tutaj.
To przecież ładne miejsce.
- A ty pamiętasz mamusię?
- Pewnie, to ledwie rok minął.
Prawda, to już rok.
A ja dowiedziałem się
dopiero na jesieni.
Tato nie lubi listów pisać.
Ja pisałem często.
Ale tatuś nie lubi listów stryjcia.
- A czytał ci coś kiedy?
- Kiedyś czytał...
Jak stryjcio jeździł saneczkami.
Ja też mam saneczki.
A ty lubisz pewnie
jeździć na saneczkach.
Ale tu nie ma żadnej góry.
A w Szwajcarii są duże góry?
Ogromne.
Pokażę ci na fotografii.
To chodźmy do domu,
stryj pokaże fotografie.
Popatrz, to na przyjęciu
u mera Bazylei.
Ty chciałaś góry...
Czekaj, może zaraz coś znajdę.
O, mam! Świetne, doskonałe!
Wspaniałe, olbrzymie góry.
Ośnieżone szczyty...
O, czekaj... sanki mam.
To są bobsleje.
Dwu osobowe, trzy osobowe...
Tu widać wyraźnie,
tu z kierownicą są.
A słuchaj, a to jest
na przyjęciu w hotelu Astoria.
A taka pani ma
takie same saneczki jak ty,
proste zupełnie.
O tu mam jeszcze świetne na nartach.
Proszę.
Łyżwy.
A to jest... Davos.
Olbrzymie, wspaniałe uzdrowisko.
NOSTALGICZNA MUZYKA
♪
Widzisz?
Proszę.
Znudziło ci się?
NOSTALGICZNA MUZYKA
♪
Został mi jeszcze
taki zwyczaj z sanatorium.
Podpatrywałeś mnie.
Nie możesz zrozumieć,
że czasami człowiek
chce być po prostu sam.
Pamiętasz, co mówiła nam matka?
Człowiek nie ma prawa
wchodzić do duszy
drugiego człowieka w buciorach.
A nawet w takich
pantofelkach jak twoje.
Ty Basi nie widziałeś.
No...
Ze zdjęć to możesz nawet powiedzieć
że nie była bardzo ładna.
Ale powiem ci, że...
było nam bardzo dobrze,
była... dobra.
Była dobrym człowiekiem, po prostu.
Ty wiesz, jaka ona teraz by była...
szczęśliwa,
jakby widziała tę wiosnę,
która nam się tutaj teraz zaczyna?
Ola trochę do niej podobna jest.
Wiesz, ona jak się pochorowała...
to długo nie trwało,
roztopy się zaczęły.
Ola mi o tym wszystkim mówiła.
Nie wiem...
To bardzo smutne.
Wydaje mi się jednak,
że powinieneś był ją
pochować w Sławsku.
Nie można było zawieźć do Sławska.
Ale to nawet lepiej,
że pochowaliśmy tu, w Brzezinach.
Ona lubiła te Brzeziny,
w ogóle lubiła ten las.
Lubiła wiosnę.
Ty wiesz, jakby się teraz cieszyła,
jakby taką wiosnę widziała?
I leży tam w tych brzozach,
i to lepiej.
I dla niej chyba i dla mnie.
Wiesz, ja nie jestem
wierzący chyba.
Ja nie umiem się modlić,
ja tam przychodzę i...
ja się nie modlę,
ja po prostu czuję, że ona jest.
Jest tu gdzieś,
jest w tych brzozach.
Cholera...
rozumiesz mnie.
Dobrze, że ona tu jest.
Może tego nie pamiętasz
i nie wiesz,
ale ja byłem podobno kobieciarz.
Nie zawsze byłem
w stosunku do niej w porządku.
Ale...
Po tym jak się pochorowała,
zrozumiałem,
że jest dla mnie najważniejsza.
I potem jak umarła, to wiedziałem,
że jestem jej coś winien.
Że to, że nie byłem w porządku,
to można czymś, jakoś...
no odrobić!
Co?
Trudno mi coś tobie radzić,
ale wydaje mi się...
No słuchaj, masz małe dziecko...
Czyli babę powinienem wziąć?! Babę!
A ty wiesz, że tu każda baba
chodzi i mnie drażni,
że tu ona chodzi i patrzy
na ten las, na to wszystko?!
Człowiek się tym
różni od zwierzęcia,
ja to zrozumiałem dopiero potem.
W wojsku jak byłem,
taki sam byłem jak wszyscy.
Mówili koledzy, że kochają,
że tęsknią za żonami...
a na postojach jak zwierzęta
w sianie z dziewczynami!
Może mi wcale
nie jest to potrzebne!
Co ty z tego możesz zrozumieć?
KASŁANIE
- Dym ci nie szkodzi?
- Nie...
Pójdę już.
Dobranoc.
Wcale mi nie są potrzebne.
Panie leśniczy!
Jest tu pan?
Gdzie pan...
Mój brat całą rękę ma we krwi.
Blady jak ściana.
Bolesław, wziąłem bandaże.
Nie za mało?
POHUKIWANIE W TLE
- Proszę światło.
- Już...
- Wody!
- Mam.
Dobrze...
POGODNA MUZYKA
♪
No to...
Dobranoc.
♪
ĆWIERKANIE PTAKÓW
SPOKOJNA MELODIA
♪
ENERGICZNA MELODIA
SPOKOJNA MELODIA
♪
GDAKANIE KUR
SZCZEKANIE PSA
SZCZEKANIE PSA W TLE
Proszę pana?
Lekarstwo spadło.
Dziękuję.
TERKOT
ŚPIEW PTAKÓW W TLE
SPOKOJNA MELODIA
♪
ĆWIERKANIE PTAKÓW
- Dzień dobry.
To pan wczoraj z Maliną jeździł?
Jeździłem.
Michał cały wieczór jej szukał.
I był zły.
Bo Michał teraz do niej chodzi.
A ty do kogo chodzisz, Janku?
Michał jest bardzo zły.
Żeby on panu czego nie zrobił...
A cóż on takiego może mi zrobić?
Ludzie się go boją.
Mówią, że...
Uspokój Michała i powiedz mu,
że więcej do Maliny
chodzić nie będę.
- Nie podoba się panu?
- Przeciwnie.
Bardzo mi się podoba.
Tylko nie chciałbym
przeszkadzać Michałowi.
Może pan chodzić, tylko żeby
Michał o tym nie wiedział.
Pan się Malinie podoba,
ale ona boi się Michała.
Czemu?
On tu kiedyś
strasznych rzeczy narobił.
Mówią, ze zabił człowieka w lesie.
No to co z tego?
No co Michał Malinę obchodzi?
No jak to co?
Michał się z nią będzie żenić.
ŚPIEW PTAKÓW
SMUTNA MELODIA
♪
ZGRZYT ZAMKA
Dzień dobry.
BRZĘK SZKŁA
SMUTNA MELODIA
♪
Harmonia to trudny instrument.
Ja tam panie nie uczony.
Ale ślicznie pan gra.
Tak trochę ze słuchu.
♪
Chodźmy.
- Dziękuję.
- Wujku, zostańmy jeszcze.
Nie marudź. Czas do łóżka.
No chodź.
POHUKIWANIE W TLE
- Co ci jest?
- Ja tak bardzo kocham Michała...
I mamę i...
Głupstwa gadasz. Głupstwa straszne.
Chodź, wezmę cię na barana.
Stawaj tu.
ŚMIECH OLI
OKRZYK
Ja jestem jak kot
i wszystko widzę w ciemnościach.
Katarzyno!
No chodź, chodź.
POHUKIWANIE W TLE
Bolesław?
Bolesław!
SKRZECZENIE PTAKÓW
Bolesław?
POHUKIWANIE W TLE
WESTCHNIĘCIA
SKRZECZENIE PTAKÓW
Stanisław?
Stasiu?
Stasiu!
SKRZECZENIE PTAKÓW W TLE
ENERGICZNA MELODIA
♪
To ty grałeś?
Bolesław!
No widzisz jak to dobrze,
że znowu mamy fortepian.
Słuchaj... ja ci muszę, wiesz...
powiedzieć coś.
Nie wiem po jaką cholerę
sprowadziłeś tu to pudło!
Ono się tylko nadaje do tych twoich
idiotycznych kawałków.
POGODNA MELODIA
♪
SPOKOJNA MELODIA
ENERGICZNA MELODIA
♪
ENERGICZNA MELODIA W TLE
No chodź... Co ty, boisz się mnie?
♪
Chcesz cukierka?
Zjedz. Co się mówi?
- Dziękuję.
- Zjedz.
Słuchaj, ty byłaś dziś
u Michała, tak?
A ty lubisz chyba Michała
bardziej niż mnie, prawda?
No powiedz, lubisz czy nie?
I mamusia też go
bardziej lubiła, tak?
No dlaczego ty mnie nie lubisz?
No co się tak głupio uśmiechasz?
Patrz mi w oczy, słyszysz?
I co, jak on przyjeżdżał do mamusi,
to mamusia się śmiała i śpiewała?
Tak? Odpowiedz!
No czemu nie odpowiadasz?
Tatuś cię pyta! Byłaś? Tak?
Tak?
No co nabrałaś wody w usta?
Odpowiadaj!
Mówię ci, byłaś dziś
u Michała, tak?
No odpowiedz!
Odpowiadaj.
Może drugiego chcesz?
- No odpowiadaj, no!
- Nie.
Nie chcesz...
Stój!
Zimno ci może?
No to jeszcze raz.
Jak wyjeżdżał tatuś to on
przychodził tutaj, tak?
Byli tutaj?
Siadał tu na twoim łóżku?
Tak?!
No odpowiedz, tak czy nie?!
Tak, czy nie?!
Przekupili cie, tak?
Więcej cukiereczków ci dawał!
I mamusia ci dawała, tak czy nie?!
Nie mrugaj, tylko odpowiadaj!
Stój!
Mała...
przecież...
No nie płacz.
Przecież tatuś ci nie chce
zrobić krzywdy.
Chcę, żebyś mi tylko
powiedziała, czy...
jak tatusia tu nie było, czy...
ten pan przychodził tu,
mamusia śpiewała...
i on śpiewał, tak?
Nie płacz!
No nie płacz, no!
Nie płacz, maleńka.
Tatuś będzie dobry, nie bój się.
No patrz mi w oczy,
czemu się mnie boisz?
Malutka...
Ja nie chcę, żebyś płakała.
Obejmij mnie.
Obejmij.
Obejmij!
A sama będziesz dziwka!
Nie bój się mnie!
No powiedz...
Już dobrze.
Już nie płacz.
Będziesz spała teraz.
Zjedz cukiereczka, gdzie go masz?
Tatuś nie ma drugiego. Połóż się.
O, masz...
Połóż się, tatuś będzie spał.
No nie zabieraj mi rączki.
Będziesz spała, tak?
Ola jest grzeczna...
Pójdziemy jutro do mamusi.
Przeprosimy mamusię, tak?
ŚPIEW PTAKÓW ZA OKNEM
Proszę siadać.
PUKANIE
- Czy można już?
- Tak, czekamy.
Przepraszam. Spóźniłem się,
Siadaj.
No...
Proszę.
- Wszystkiego najlepszego.
- Wzajemnie panu.
Bolu, ty wiesz czego tobie życzę.
Z całego serca.
Wszystkiego najlepszego.
Olu, a my?
Jak to dobrze, że nareszcie
wszyscy jesteśmy razem.
No, prosimy.
Olu, masz dzisiaj nową wstążkę.
Ty jeszcze nie próbowałeś
szynki Katarzyny.
Specjalność nasza.
Nie wątpię, że będzie znakomita.
Ty możesz troszkę.
Napijesz się, tak?
To jest też takie swojskie.
No.
Twoje zdrowie.
- A co?
- Szynka, proszę.
Z miłą chęcią.
No to ja sam.
Źle się czuję. Wybacz mi.
Przepraszam cię.
Przepraszam, a nie można by
jakiegoś chudszego kawałeczka?
Przepraszam, Katarzyno.
Tu jest kawałek.
Nie masz apetytu, ja widzę.
No troszkę ci nie zaszkodzi.
No, ja ci w tym pomogę.
Nie mogę, przepraszam.
Dziękuję bardzo.
To też nie smakuje?
Jest bardzo dobre, wspaniałe.
- Nie czuję się dobrze.
- Nie, no to powiedz od razu.
To może kiełbasy?
Słuchaj, bo to są święta.
Ja cię rozumiem
doskonale, Bolu, ale wybacz.
- Ale nie czuję się dobrze.
- Mógłbyś przynajmniej... jakoś...
Bo ja w takim razie
nie wiem, czy...
Przepraszam... Jedz Olu!
Ty ze Szwajcarii nie przyjechałaś!
- Bolu, przewrażliwiony jesteś.
- I nie liż baranka!
Drogi Bolu,
ja cię bardzo przepraszam,
ale my nie będziemy
ze sobą tak rozmawiać.
Proszę.
ĆWIERKANIE PTAKÓW
POHUKIWANIE
SZUM WIATRU
ENERGICZNE STEPOWANIE
SPOKOJNA MUZYKA
♪
PIANIE KOGUTA
SKRZYPIENIE DRZWI
KRZYK
ŚMIECH
Głupi!
KRZYK
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Kochasz mnie?
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
Kocham.
A kogo jeszcze kochasz?
Nikogo nie?
WESTCHNIĘCIE
Odpowiadaj.
Dlaczego stale milczysz?
Kochasz mnie?
No więc odpowiedz mi!
Nikt do ciebie nie chodził?
Nikogo przedtem nie znałaś?
A Michał? Jego też kochasz?
Michała też kocham.
WESTCHNIĘCIE
Jeden gospodarz miał taką złą żonę.
Ale nie wiedział co z nią robić.
Ale razu jednego wybrał się do boru
i zobaczył tam taką
ciemną, głęboka studnię.
A w tej studni siedział zły.
I ten chłop myśli sobie tak:
"Trzeba by z tą żoną
pójść na spacer
i wrzucić ją do tej studni".
Tatuś, jaki ładne bajki
mi Michał opowiada.
Nie przeszkadzajcie sobie.
Nich ci Michał dokończy bajki.
No a potem jazda do domu.
Pora spać.
Ale raz w niedzielę
ona była taka dobra dla niego,
i poszli na ten spacer.
Chodzą tak po lesie i chodzą,
on jej tam różne rzeczy pokazuje
i przyszli nad tę studnię.
On się schyla,
patrzy na tę studnię i powiada:
"Patrzaj no, jaka ta woda piękna".
Ona też się schyliła,
patrzy w tę studnię,
a on jak ją pchnie kolanem...
a ona pac!
Wleciała w tę studnię.
A on se zwrócił i przyszedł do domu.
Ładna bajka?
SMUTNA MELODIA
♪
ĆWIERKANIE, POHUKIWANIE W TLE
TRZAŚNIĘCIE DRZWIAMI
A co ty tu robisz jeszcze?
Chodź tutaj.
Siadaj.
Co ci mam opowiedzieć?
Znowu o księżycu?
Dzisiaj jest w chmurach.
Pełne zaciemnienie.
Pamiętasz, jak ci opowiedziałem
o zaciemnieniu w Szwajcarii?
Ptaki uciekały z gniazd, psy wyły.
Czy wiesz, że ja już tego
nie będę nigdy widział?
POHUKIWANIE
TĘTENT KOPYT
ĆWIERKANIE PTAKÓW
Nie płacz.
Ale ludzie śpią i śpią...
Mimo, że wokół jest tyle
strasznych rzeczy.
Chodź...
PŁACZ, KASŁANIE
SZUM DESZCZU
PŁACZ
GRZMOTY
Okna zamykać!
SZUM DESZCZU
GRZMOTY
Ola, idź do swojego pokoju.
Ładne tu rzeczy wyprawiasz.
No co ja takiego tu wyprawiam?
Dziwka!
Co za nadzwyczajne zdanie!
A co ty sobie myślisz?
No co ty sobie w ogóle myślisz?!
Że ja, młody chłopak,
mógłbym żyć w celibacie?
No co za dziwaczne pojęcia?
A ja?
A co to mnie obchodzi,
ja ty sobie radzisz?
Rób co chcesz.
Ja dosyć napościłem się
w sanatorium.
GRZMOTY W TLE
Może ci to zaszkodzić.
Nie bój się.
Nie bądź taki troskliwy.
Mnie już nic nie zaszkodzi.
Śledziłeś mnie?
Wszędzie się włóczycie!
Wszędzie was pełno, na każdym kroku!
Dziś nad stawem.
GRZMOTY W TLE
Niepotrzebnie nas tak śledziłeś.
Cóż to cię mogło obchodzić?
Co mnie to mogło obchodzić?
A jakże ma mnie nie obchodzić
to całe twoje postępowanie?
Jednego dnia mi mówisz, że umierasz,
a potem latasz za dziwkami
dniami i nocami, codziennie!
Po raz ostatni powtarzam ci,
że to nie twoja rzecz.
GRZMOTY
Ale ja więcej od ciebie wiem.
Wiem to, czego ty się
nawet nie domyślasz.
Poczekaj!
Muszę ci powiedzieć,
co widziałem dziś wieczorem,
przed samą burzą.
Widziałem ja ona
całowała się z Michałem,
więcej niż całowała.
Co mnie ma obchodzić
zachowanie tej dziewczyny?
Nie jest moją żoną.
Niech całuje Michała.
GRZMOTY W TLE
Puść!
- Sam będziesz tego żałował!
- Widziałem...
Widziałem, że w domu nikogo nie ma.
A Michał czekał cały dzień,
aż ona wróci od ciebie.
Ona przyszła kiedy już było ciemno.
Zapalili lampę.
Widziałem wszystko.
To nieprawda.
W domu nic nie widać!
Wlazłem na sosnę.
Tam są sosny naprzeciwko domu.
Widziałem wszystko jak na dłoni.
ŚMIECH
Nie zgasili lampy!
Szpieg!
GRZMOTY
CIĘŻKI ODDECH
ĆWIERKANIE PTAKÓW ZA OKNEM
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Widzi pan, ile ich jest w tym roku?
Pan Stanisław bardzo chory.
Wiem o tym.
Katarzyna mi mówiła.
Czy mam przyjść pilnować?
Nie możecie się spotykać, co?
Został już tylko Michał.
Panu Bolesławowi co do tego?
WESTCHNIĘCIA
ŚMIECH
PLUSK
KRZYK
PRZYSPIESZONE ODDECHY
WESTCHNIĘCIE
PŁACZ
TRZASK
PIŁOWANIE
ŚPIEWANIE PTAKÓW
TRZASK
RĄBANIE
PIŁOWANIE
STUKOT DZIĘCIOŁA W TLE
GWIZDANIE POGODNEJ MELODII
SKRZYPIENIE, TRZASK
♪
RĄBANIE
PUKANIE
Wejdź.
Pan mnie wołał?
Zamknij drzwi.
Chodź.
No chodź.
Siadaj.
Tu.
Połóż się.
Wyjdź.
PŁACZ
Przecież panu tłumaczę.
Siostra umarła,
jestem jej spadkobiercą,
przyjechałem po swoją własność.
Pański brat wynajął fortepian.
Tak, wszystko w porządku. Ale...
Można przecież poczekać.
- Mam kupca.
- Ale proszę pana...
Po co się spieszyć?
Przecież dadzą panu marną cenę.
Mam bardzo dobrego kupca.
Proszę pana, ja sam, na jesieni...
Przecież panów na to nie stać.
- Gdzie on jest?
- Co?
Nie ma co, zabieramy.
No gdzie jest ten fortepian?!
No jak to: gdzie?
W salonie.
SZURANIE
SKRZYPIENIE
Wiesz, ja chciałem...
Nie denerwuj się.
Moja trumna nie będzie taka ciężka.
NIEPOKOJĄCE DŹWIĘKI
KASŁANIE
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
CHRZĘST
No jedz.
SIORBANIE
No?
Dzień dobry.
Boże, jak zielono.
Zjesz coś z nami?
Nie, dziękuję ci.
Pomyślałem sobie,
że pochowasz mnie
w Brzezinie obok Basi.
To może nie tak zaraz nastąpi.
Dziś czuję się doskonale.
To bardzo nieprzyjemnie
mówić o tym.
I nie chciałbym, żebyśmy
więcej do tego wracali.
Mój drogi, ja się nie zgrywam,
ale nie chce mi się tłuc potem
te dwadzieścia parę kilometrów.
Lepiej zakopcie mnie tutaj o razu.
Czy nie będzie ci bardzo przykro
mieć mnie w swoim sąsiedztwie?
No i po mojej śmierci
nie wzbraniaj sobie Maliny.
HUK
ŚMIECH
SMUTNA MUZYKA
♪
ĆWIERKANIE PTAKÓW W TLE
- Jaka woda?
- Ciepła.
NIESPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
WESTCHNIĘCIE
Nic chcę tak młodo umierać.
ZALOTNIE:
Co pan mówił?
PRZYSPIESZONY ODDECH
Nie chcę!
STUKOT
KOBIECY ŚPIEW
To pierwsze zamknienie,
to moje spojrzenie,
że ja ciebie nie chcę znać.
A drugie zamknienie,
to wysokie sienie,
po których muszę stąpać.
A trzecie zamknienie,
to siwe kamienie,
pod którymi muszę spać.
MODLĄ SIĘ RAZEM:
Anioł Pański
zwiastował Pannie Maryi
i poczęła z ducha świętego.
Zdrowaś Mario,
łaskiś pełna, Pan z tobą,
błogosławionaś ty między niewiastami
i błogosławiony
owoc żywota twojego: Jezus.
KATARZYNA:
Daj rączkę, daj.
Tak.
Święta Mario, matko Boża,
módl się za nami grzesznymi
teraz i w godzinę
śmierci naszej. Amen.
KATARZYNA:
O tak.
Zdrowaś Mario,
łaskiś pełna, Pan z tobą,
błogosławionaś ty między niewiastami
i błogosławiony
owoc żywota twojego: Jezus.
Święta Mario, matko Boża,
módl się za nami grzesznymi
teraz i w godzinę
śmierci naszej. Amen.
A słowo stało się ciałem
i mieszkało między nami.
Zdrowaś Mario,
łaskiś pełna, pan z Tobą...
No, co tak patrzysz?
Wody przynieś. I octu.
Święta Mario, matko Boża,
módl się za nami grzesznymi,
teraz i w godzinę
śmierci naszej. Amen.
KRZYK
Wieczne odpoczywanie
racz mu dać panie,
a światłość wiekuista
niechaj im świeci
na wieki wieków. Amen.
Wieczne odpoczywanie
racz mu dać panie,
a światłość wiekuista
niechaj im świeci
na wieki wieków. Amen.
Co Malina tutaj robi?
Niech Malina wyjdzie stąd!
PLUSK
Zaraz!
Won!
KAPANIE, BRZĘK
TĘTENT KOPYT, ĆWIERKANIE PTAKÓW
ŚPIEW PTAKÓW
Michał chce się
ze mną żenić w październiku.
To dobrze.
Ja i tak wyjeżdżam,
no a wy się przed tym...
pobierzecie
i zostaniecie już mężatką.
No a gdzie będziecie mieszkać?
U Michała czy tutaj?
Wszystko mi jedno, tu czy tam...
Smutno mi będzie.
Bez pana, bez Oli.
Tylko pan Stanisław zostanie.
Tak.
Wiem.
POGODNA MUZYKA
♪